每股收盘多数走低 三大指数紧纳指收涨
市场广度收窄等全标普跑书试词加全标普
显示上涨仍集中在部分大型股
软件走强 半导体变化不大 存储责走弱
大科技多数小幅上涨 麦塔台基电博通小幅下跌
其他资产方面 美债全线走弱 收益率曲线斗窍化
十合三十年期美债收益率军创2002年以来新高
美元、黃金、比特幣、小幅上漲,白銀收跌1%
WTN源有收漲1.2%
啊,就這!
今天盤後萬眾主目的美光發布了26才年最後一季度的財報
美光這次財報有多重要?我想不用咱們來強調了吧?
如果還不知道的話,建議大家平時多逛逛炒骨論壇
今天盤後咱們分析師團隊像過節一樣等著美光這份財報
瓜子、汽水、小板燈都準備好了
結果這財報出來後
一看
啊 就這
先看數據
本季度
每光所有指標都超出市場預期
其中總收入為542.3億美元
超預期6.2%
下季度直引615億
同樣超預期7.9%
本季度調整美國收益33.4%美元
超預期5.7%
下季度直引給到38.15美元
同樣超預期7.8%
雖然都超出市場預期
但由于买方的预期非常高
所以实际上并没有掀起什么波兰
在盈利能力方面
本基督整体毛利率为87%
和上级度的86%基本吃平没有惊喜
而下级度直影更是小幅下条到86.25%
一开始我们看到这个数据新都良了
以为毛利率要撑不住
不过后来看到管理层表示
预计第一基督将是新才年的毛利率低点
但后续基督会进一步提高
也就是说27年的毛利率还是会维持在高位
並沒有下跌
在資本支出方面
本基督107.7億美元高於公司上一季的指引
美光預計2027年和2028年的Dreamland的供應
會比2026年更緊張
公司因此提高擴散投入
下一季度資本支出進一步提高至115億美元
2027才年上半年和季約250億美元
下半年還會更高
在細節中
公司披露的戰略協議從16單增加至26單
也就是我們理解的長期共和協議
美光預計這些協議會覆蓋截至2030年超過35%的營收
其中約43%的協議收入已經確認定價框價
多數設有價格上下限
其餘部分則根據市場價格定期協商
上季度的時候
美光才說這些協議會覆蓋20%的營收
一個季度就到了35%
可見過去這3個月的需求有多緊張
按照這個速度去看
估計2個季度後
美光就可以實現他們的長期目標
及50%的收入來自於長期了
後面的財報會議其實沒有太多新的增量信息
唯一比較值得關注的
是很多分析師一直在追問關於回購的問題
因為市場比較期待公司盡快宣布更大規模的回購
最好能夠給出一個明確的金額
但管理層並沒有直接給數字
只是表示未來的回購規模會比之前高很多
管理層原話大概是會把100%的額外現金返回給股東
但問題就在於什麼叫額外現金
管理層提到公司內部會有一個自己認為比較舒服的現金水平
超出了這個水平的就是額外現金
但什麼水平才算舒服呢?
按照他們的說法到了2027年一季度公司的現金大概就會回到這個舒服的水平
這樣理解的話
後面二季度到四季度新產生的現金
理論上就可能更多被視為Excess Cash
所以分析師也順著這個邏輯繼續追問
那如果這三個季度能產生一千億美元的現金流
是不是意味着这些钱都会反换给股东
而管理层还是没有直接回答
老实说正让我们感到有点失望
好了 财报的客观信息就展示到这里
美头分析师Kevin认为整体来说
这次美光财报和股价的反应是一样的
平平无奇 没有特别大的增量信息
虽然财报上看各项数字都很好
但由于都在市场预期之内了
所以没有什么波动也不奇怪
真正比较有价值的
第一是2027年已经有超过75%的产出拿到了客户承诺
所以至少2027年的业级能见度还是很高的
第二 从管理层现在的表态来看
目前的供需关系似乎比之前要更乐观一点
之前我们认为2027年可能是阶段性高点
2028年回到供需平衡
但现在管理层已经开始和客户讨论2028年的供应
并且认为2028年的供需甚至可能比2026年更紧
所以從目前的能監督來看,我會比較主觀的判斷,二七年很有可能還不是這一輪週期的頂。
至於毛利率這邊,雖然下個季度看上去會有一些壓力,
但主要是新籌等成本端因素造成的,不是需求的問題,更不是價格的問題。
所以這不會改變我們對存儲供需格局的判斷。
那有什麼讓我失望的地方嗎?
除了剛剛說的沒有給出回購的數據以外,還有一個點是資本開支還在增加。
現在按照半年指引推算 二七財報的禁資本支出會超過五百億美元
而且還提到說 這裡的支出主要用於建設 而不是設備採購
因為設備採購的供需也非常緊張
但我們沒有從海利市和三星裡聽到類似的消息 所以會有一些擔心
會不會管理層執行力不太行
但整體來說 這次財報對於美光這家公司的基本面沒有帶來什麼新的變化
能確定的是 當下的供需依然很緊 存儲周期也還在上行
因此 從概率上看 未來美光繼續往上走的可能性還是比較大的
而下一個重要的催化劑 或許是管理層宣布更大規模回購的時候了
如果你想徹底搞懂美光這家公司 那麼光看這一個財報其實是不夠的 而且是遠遠不夠
因為你要想搞懂美光這家公司 你還必須要看懂行業背景 看市場情緒 以及看競爭對手的決策
財報分析當然有價值,但歷史上,
美光很多次股價在頂部的時候,往往都是財報非常漂亮的時候,
也往往是供需關係非常緊張的時候。
所以,我們一定不能盲目因為一份好的財報就衝進去,
要向投資好美光這家公司,你必須要掌握一套合理的投資方法。
就在兩天前,我們美頭團隊在美頭Proly發布了一個長達半小時的視頻,
萬字長文,專門給大家分享了一套正確投資美光的方法。
而且我們還通過金融模型推算出美光的合理區間能到多少
這個模型會告訴你,如果周期下行你的虧損會到多少
而如果繼續上行,你的收益又會有多少
相信這個數字會對你的投資有巨大的幫助
如果你也是美光的股東,或者哪怕只是想要投資美光的話
這個視頻你一定不能錯過
感興趣的朋友們歡迎來美投pro看一看
鏈接我已經放在置頂評論區了
先苦後甘
科技巨頭花錢建設AI的速度
相信大家都已經見識到了
高盛也發布了一份報告
回答最近客戶問最多的三個AI問題
包含AI資本開支接下來怎麼走
要多少收入才能支撐這些投入
以及股市現在對AI定價了多少
不得不說這幾個問題哪一個拉出來都只一個億
既然如此
我們就跟著這份報告
一起來看看這些問題
關於第一個問題,AI資本開支接下來怎麼走?
高盛指出,五大雲今年的資本開支預計達到8000億美元
市場預計明年還會增加到1.1萬億美元
主要是因為現在的算力供給跟不上需求
手上還有大量的訂單等待交付
高盛自己的預測更高
認為明年將達到約1.2萬億美元
但增速會從今年接近100%逐步放緩
而增速放慢的原因之一就是錢
武大云今年花的资本开支已经超过了经营活动带来的现金流
若想要继续扩大投入就需要借钱或发行股票
高胜认为武大云目前的利息覆盖率仍然非常健康还能够付得出钱
但容资能不能跟上就是个问题
此外 政府限制数据中心建设
前颜模型有一方万推出等问题都会限制建设速度
不过 算了需求和鸡压订单仍在推动武大云继续增加投入
隨著開源模型競爭加劇,AI的偷肯收費越來越低
使用量就必須增長得更快速來支撐收入和後續的投資
所以高盛人預計資本開支會繼續增加,只是增速逐步放緩
接著來看第二個問題,這麼大的投入,需要多少收入才能支撐
高盛按機名兩年的平均AI資本開支孤算
主要算力廠商未來幾年每年需要3,000億美元的AI收入
才能覆蓋設備折舊和營運費用
如果還要獲得10%至20%的投資回報率
每年需要的收入就會提高到約4000多億至5000多億美元
目前 雲廠商的AI收入還沒達到這個門檻
但增長正在加速
亞馬遜 股哥和微軟的代理約定單供1.7萬億美元
雖然之中包含一般雲業務不能全部算成AI收入
但仍讓未來的收入增長有了更多的支撐
不過 AI應用公司向雲廠商購買算力
再把產品賣出去
消費者付得錢
除了要支付給雲廠商
還要覆蓋自己的訓練
推理和其他成本
並讓賺取利潤
所以高盛進一步算了一下
如果應用公司為持30%的營業利潤率
而雲廠商獲得10%至20%的投資回報率
那這些AI應用公司
每年需要大約1萬億美元的收入
具體的數字可以參考
圖例的回報率和利潤率假設
雖然數字很龐大
但高盛認為
AI達到這個規模的可能性不低
作為比較 今年全球廣告支出和軟件支出各自约為1.5萬億美元
AI能幫助企業節省成本 提高效率 這些實際效益也會推動企業持續付費 為AI收入增長提供支撐
最後 來看第三個問題 股市現在對AI定價了多少
高盛認為 市場對AI營利能否持續的擔憂 已經部分反應在股價裡
AI技術設施股票的遠期視影率中位數 從今年4月32倍降至22倍
說明市場給這些公司的估值已經打了折扣
再來看半導體板塊
存儲股的毛利率大約是歷史平均的兩倍多
但存儲是一個周期明顯的板塊
所以市場不太相信現在的高利潤能持續
只願意給很低的估值
現在存儲股的市營率只有四倍左右
差不多是過去15年均值的一半
相比之下
芯片設計公司的利潤空間
沒有偏離歷史水平那麼多
就算以後營利回落
幅度也相對有限
接著看五大雲 高盛認為他們重新領掌需要三個條件
包含經濟增長放緩
AI投資開始變現 以及資本開支增速放慢
這三個條件正在逐步靠攏
於此同時 五大雲的遠期視影率已經降到十多年來最低
高盛認為隨著收入增長加快 投入增速放緩
就可以改善五大雲的現金流成為支撐股價的正面因素
在應用端的部分 高盛預期會出現明顯的分化
隨著幾個紀錄後應用落地和普及
才能看清誰是贏家 誰是輸假
目前軟件公司的財報還沒有明顯受到AI衝擊
近期股價也有反彈
其中以IT基礎設施和網路安全軟件表現較強
但一些靠用戶多性來維持年諸度的公司
可能受到AI agent的挑戰
包括保險 電信 旅遊和訂閱等業務
高盛追蹤的消費者多性股票組合
從9月中Mills發布以來已經落後大盤約5%
最後把視角拉到整個股市,多數企業可以透過AI來提高效率並增加盈利,但目前股價隱含的長期增長預期僅10%
只比歷史平均高一點,明顯低於互聯網泡沫17%的16%
因此高盛認為市場還沒有充分反應AI帶來的價值
好,說了這麼多高盛的看法,美投團隊對AI發展的看法其實很簡單,就是樂觀
現在的資本開支雖然很大,但回報也很大
之前我們在Meadow Pro就曾經搭建過金融模型
去做過谷歌的資本回報率分析
算出來谷歌對數據中心的投入
能給它帶來大約30%的回報率
這個數據和之前亞馬遜披露的三年回本的說法非常貼近
所以我們並不擔心投資回報率的問題
更重要的是AI現在還在早期的階段
企業才剛開始在工作中使用AI
尤其是AI agent這類工具也才剛推出
隨著市場的尖納度變高
AI的使用量就會增加
更別說 未來隨著應用範圍的擴大
未來的基礎設施建設的進一步完善
會慢慢體現出更多的規模效應
從而進一步讓整個投資回報率變得更加可觀
因此 我們理解市場的一部分景深邏輯
不過大方向上並不擔心
也相信隨著收入的繼續增長
市場會更加意識到過去的投入是值得的
從而支撐AI行情走得更遠
減速帶
昨天 十年期和三十年期美債收益率
繼續創下多年新高
市场仍在盼望长段收益率降温的机会
而今天发布的PC1数据
确实比预期温和
这份报告真的能让美债松榜吗
美联储年内加稀的概率又变得怎么样
咱们一起来看一下
美国商务部公布了8月PC1数据
整体PC1环比上涨0.3%
符合预期
同比上涨3.4%
这个低于预期的3.7%
而T除食品和能源后的核心PC1
环比上涨0.2%
同比上涨3.0%
也都低於預期的0.3%和3.3%
從分享來看
能源仍是物價上漲的主要推手
汽油價格還比上漲4.4%
能源類商品和服務上漲2.3%
商品和服務價格則分別小服上漲0.3%
不過CNBC也提醒
這次的通脹數字低於預期
有一部分是受到統計方法調整的影響
負責統計的美國經濟分析局
修改了法律服務
軟件與電腦配件
以及投資組合管理費用的價格計算方式
並修訂了歷史數據
經濟學家之前就有提過
這些調整會壓低通脹數據
但具體影響有多大還不清楚
消費方面
個人支出環比增長0.9%
高於預期
扣出通脹後的數據增長0.6%
則是創下去年3月以來最大增幅
但個人收入只增長0.2%
低於預期
儲蓄率也從4.6%降至4.1%
來到近3年低點
消費者花錢的速度快於收入增長 顯示消費任性背後 家庭財務緩衝正在逐漸減少
在數據公布前 紐約聯儲主席VLAMS表示 既然9月已經採取行動了
目前沒有必要急著再加息 可以先收集更多信息
但同時他也認為今年晚些時候再加息 可能是合適的
加上今天的PC藝術劇較溫和 市場的加息預期開始變化
把下一次加息的預期從10月推遲到了12月
對於這份報告 華爾街的看法仍有分歧
Traced station的全球市場策略主管認為
數據為美聯儲10月暫停加息提供了更多理由
但也提醒8月的數據上位反應9月才有價格的大漲
Navy Federal Credit Union的首席經濟學家則認為
8月通脹並沒有取得明顯進展
並預計9月數據會更高
目前整體和核心PCE都高於美聯儲2%的目標
因此市場雖然降低了10月加息預期
仍遇近年內可能再加稀一次
美投團隊認為
雖然這份PC義報告
看起來讓短短美債稍微鬆了一口氣
但長短的壓力還沒有解除
短短美債收益率與美聯儲近期的加稀預期關係最近
在市場降低了對10月加稀概率後
收益率也更容易回落
但長短美債收益率反映的是更長期的風險
除了消費與通脹
政府持續發債以及投資人持有長債所要求的額外回報
也再支撐長短收益率
這些壓力都不是一份偏溫和的PCE就能消除的
強勁的消費是支撐長端收益率的原因之一
但這股消費力能持續多久
我們認為需要打個問號
扣除通帳後8月10季可支配收入沒有增長
10季消費卻繼續增加
另外 儲蓄率也降至3年來新低
當消費者的收入沒辦法跟上支出的成長速度
能夠留下來作為緩衝的儲蓄
就會越來越少 導致消費者信心走弱
如果後續的就業和工資增長放緩,消費要維持當前增速的難度就會提高
從本週的就業數據來看,老東歷市場還沒有出現降溫的型號,ADP新增就業優於預期,這次只為空缺則有所減少
美投團隊認為週五的飛龍報告,除了新增就業人數,工資增長也很關鍵
如果就業和工資仍然強勁,消費就有條件繼續稱註,長端收益率的壓力也可能延續
如果兩者開始放緩在儲蓄率下降的情況下
消費要維持當前增速就會有難度
有助於減輕通脹壓力也有機會給長端收益率帶來回落空間
好了 接下來是彭博五大科技新聞
第五 SpaceXAI正考慮整合GRAC X的訂閱 推出四檔訂閱方案
從由使用限制的免費版到每月100美元的高階版
還將新增每月8美元的清亮版
第四 多二代是推出可在蘋果iMessage中使用的AI點餐助手
用户發短信即可下單
公司還推出企業批量點餐工具
並稱正與Mata恰談接入其AI助手Muse
第三 美國聯邦貿易委員會
政審查OpenAI、Anthropic等AI公司的產品安全
預計未來幾週發出正式信息所取要求
調查其是否遵守消費者保護法
第二 谷歌即將發布Javinize 4
但內部對其編程等能力存在質疑
認為它基準測試表現不錯
但實際使用欠加
谷歌否認及編程能力落後
第一 蘋果計劃於10月13日發布智能加劇中書
中書配備約6英寸屏幕
可識別不同家庭成員
展示個人信息並控制加電
並同時更新HomePod mini和Apple TV
好了 以上就是今天的全部內容了
我是Jason 陪伴你投資跳動的每一天
咱們明天見